# GB_Introduction_BI_6
Домашняя работа №6 к семинару " Введение в BI" Итоговая аттестация

## Описание бизнес кейса

Авто дилер Премиум Авто хочет проанализировать эффективность маркетинговых кампаний в интернете. Так как у самой компании не хватает компетенций для такого анализа, то она наняла консалтинговую IT компанию, которая должна помочь ему в этом проекте. В ходе пресейла консультанты договорились с клиентом, что сделают пилотный проект на основании ограниченных данных за 1,5 месяца и по двум маркам: BMW и Mercedes. Если результаты пилотного проекта устроят заказчика, то будет заключен полноценный контракт на внедрение проекта, который будет позволять отслеживать эффективность маркетинга на постоянно основе.

В рамках пилотного проекта, мы решили объединить данные из Google analytics и CRM системы, для того, чтобы посмотреть какие кампании приводят не только к заявкам, но и к продажам. Наши коллеги внедрили Client ID, который пробрасывается из web аналитики в CRM, данные были накоплены за несколько месяцев и параллельно были созданы коннекторы к Google analytics и CRM. Текущая наша задача заключается в том, чтобы забрать данные из систем, объединить их, вывести недостающие данные и на их основе выдать клиенту дашборд, который ответить на его вопросы.

### Описание датасета и инструментария:

Данные из 2 систем:
1. 2 рабочие таблицы;
2. 1 справочник;
3. 1 источник внешний из интернета;
Проект можно выполнить по-разному, поэтому вы можете сами выбирать инструмент, в котором выполняете задание: Excel, Power BI или Python. Однако вы должны использовать все три инструмента на разных этапах работы.

## Подготовка данных

1. Ссылка на данные;
2. Выделите в Маркетинговых данных признак марки и модели автомобиля;
3. Загрузите данные по курсам валют на дату с сайта ЦБ РФ;
4. Объедините все 4 получившиеся таблицы;
5. Добавьте недостающие показатели в Справочник: Итоговую стоимость в рублях и маржу в рублях;
6. Добавьте недостающие данные: цепочки касаний, сумма конверсий по цепочкам, признак конверсии по цепочкам, сумма касаний для каждой цепочки и соответственно каждого пользователя.

## Аналитика

### Рассчитайте следующие показатели:

1. Из каких регионов больше всего заявок;
2. Какой средний процент отказов (Bounce);
3. С каких устройств чаще заходят на сайты;
4. Какие источники наиболее конвертируемые;
5. Рассчитайте ROMI (при расчете придумайте методологию расчета средней стоимость проданного автомобиля);
6. Посчитайте выручку в рублях только по долларовым позициям;
7. Определите, какой источник трафика наиболее выгоден для компании по текущим данным;
8. Ответьте на вопрос: каких показателей не хватает, чтобы посчитать чистую прибыль?;
9. Сделать прогноз до конца февраля по количеству конверсий на каждый день;
10. Какая будет выручка за первый квартал, если средняя стоимость авто останется неизменной, а продажи будут пропорциональны текущим данным?

## Визуализация

### Настройте цветовую тему и оформите дашборд, который содержит следующую информацию:

1. Цепочки касаний с дополнительными полезными характеристиками и с раскраской в зависимости от того, была ли продажа у цепочки;
2. Карту продаж по регионам и городам;
3. Матрицу с воронкой продаж по каждой модели и марке;
4. Количество продаж по источникам трафика с линией отсечки в 230;
5. Декомпозицию продаж по источникам трафика (Source, Medium, Keyword, Campaign);
6. Продажи за каждый день с раскраской по выполнению целевых показателей (их выберете сами);
7. Фильтр по количеству касаний и признаку конверсии + любые другие полезные фильтры, которые посчитаете нужным (от 5 до 7 фильтров всего);
8. Среднее количество касаний в цепочке.

Всего нужно выполнить 24 пункта по всем направлениям, в зависимости от того, сколкьо пунктов удалось выполнить будет ставиться оценка:
Менее 60% пунктов (15 п) - не сдано 60 - 74% (15-18) - Удовлетворительно 75 - 89% (18-22) - Хорошо 90 - 100% (22-24) - Отлично.
